Il calcio europeo piange Mircea Lucescu
Il leggendario allenatore rumeno è scomparso all'età di 80 anni.
Mircea Lucescu è stato alla guida della nazionale rumena fino al mese scorso, ultimo incarico di una carriera lunga 47 anni che lo ha visto allenare a livello di club e nazionale in Italia, Turchia, Ucraina e Russia.

"Il calcio europeo e mondiale perde una figura eccezionale, la cui influenza, statura ed eredità dureranno per generazioni", ha dichiarato il presidente UEFA, Aleksander Čeferin. "Mircea Lucescu è stato una delle persone più originali del calcio: un uomo di rara intelligenza calcistica, di notevole dignità e passione, e ha dato un contributo che è difficile misurare solo a parole".

"Nel corso di una carriera straordinaria, si è guadagnato l'ammirazione e il rispetto dell'intera comunità calcistica grazie alla sua conoscenza, alla sua leadership e al suo profondo impegno per i veri valori di questo sport. La sua presenza ha dato forma alle squadre, ispirato giocatori e colleghi e lasciato un'impronta indelebile nel mondo del calcio, ben oltre il campo".

Prima della sua straordinaria carriera da allenatore, Lucescu è stato un giocatore di successo, vincendo sette campionati e una Coppa di Romania con la Dinamo Bucarest. È stato titolare inamovibile della nazionale rumena per oltre un decennio, capitanandola alla Coppa del Mondo FIFA del 1970 in Messico.

Lucescu ha iniziato la carriera da allenatore nel 1979 a 34 anni come giocatore-allenatore del Corvinul Hunedoara, per poi assumere la guida della nazionale rumena: con lui, la squadra ha conquistato la sua prima storica vittoria al Campionato Europeo UEFA nel 1984.

Successivamente, il tecnico è approdato in Italia per allenare Pisa, Brescia, Reggiana e Inter, trascorrendo anche due periodi al Rapid Bucarest prima di due avventure in Turchia con il Galatasaray – con cui ha vinto la Supercoppa UEFA nel 2000 – e il Beşiktaş.

Nel 2004, Lucescu ha dato inizio a un fortunato periodo di 12 anni in Ucraina con lo Shakhtar Donetsk, guidandolo alla vittoria della Coppa UEFA nel 2009 e a otto titoli nazionali. Nel 2021 ha vinto il suo nono campionato con la Dinamo Kiev dopo una breve esperienza con lo Zenit e la nazionale turca.

Per il suo ultimo incarico, Lucescu è tornato in Romania, dove il mese scorso è diventato l'allenatore più anziano in attività nella storia del calcio internazionale disputando lo spareggio di qualificazione ai Mondiali contro la Turchia all'età di 80 anni e 240 giorni. È stata la sua 1687esima partita da allenatore in una carriera straordinaria, costellata da 35 titoli nazionali e internazionali.

"È un giorno buio per la Romania e per il calcio mondiale", ha dichiarato Răzvan Burleanu, presidente della Federcalcio rumena. "Abbiamo perso un uomo che ha vissuto per il calcio ogni secondo della sua vita. Mircea Lucescu non era solo un allenatore, ma un mentore per intere generazioni di giocatori. Era un uomo che amava questo sport più di ogni altra cosa al mondo e il suo impatto sul nostro calcio è stato incommensurabile".

In segno di omaggio alla memoria di Mircea Lucescu, verrà osservato un minuto di silenzio in tutte le prossime partite delle competizioni UEFA per club in programma questa settimana.