Il calcio italiano piange Rocco Commisso
Il presidente dell'ACF Fiorentina è scomparso all'età di 76 anni.
Rocco Commisso, presidente dell'ACF Fiorentina, è scomparso venerdì 16 gennaio all'età di 76 anni.

L'annuncio è stato dato sul sito web del club, con un comunicato che recita: "Con grande dolore e tristezza la famiglia Commisso con la moglie Catherine, i figli Giuseppe e Marisa e le sorelle Italia e Raffaelina, comunicano la scomparsa del Presidente Rocco B. Commisso. Dopo un prolungato periodo di cure, il nostro amato Presidente ci ha lasciati ed oggi tutti ne piangiamo la scomparsa".

Commisso aveva assunto la guida della Fiorentina nel giugno 2019 e, da quel momento, ha legato la sua presidenza a obiettivi precisi: consolidare la società e investire nelle sue strutture, a partire dal centro sportivo Viola Park che la società ha collocato al centro del suo futuro.

Durante la presidenza di Commisso, la Fiorentina è stata regolarmente protagonista in Europa, raggiungendo due finali di UEFA Conference League nel 2023 e nel 2024 e la finale di Coppa Italia nel 2023.

"Rocco ha sposato il progetto Viola con tutta la passione che aveva, da vero sportivo", ha dichiarato il presidente UEFA, Aleksander Čeferin. "Il Viola Park rimarrà la splendida e tangibile eredità di un amore autentico e della sua voglia di lasciare un segno indelebile nel calcio fiorentino".

"Le due finali di Conference League hanno proiettato la Fiorentina sulla scena europea, collocandola dove voleva Rocco. In un'epoca in cui gli investimenti nel calcio seguono logiche aziendali, Rocco incarnava l'anima romantica e ormai sbiadita del presidente che investe generosamente in un progetto sportivo, amando un club e i suoi tifosi".

Gabriele Gravina, presidente della Federazione Italiana Giuoco Calcio (FIGC), ha aggiunto: "Il nostro pensiero va alla famiglia Commisso e alla Fiorentina per questa triste scomparsa. Rocco Commisso ha lasciato un segno indelebile nel calcio italiano, lo ricorderemo sempre per il suo entusiasmo e per la sua visione. È stato un punto di riferimento importante anche nel percorso di rinnovamento che stiamo portando avanti, non mi ha mai fatto mancare la sua condivisione e la sua amicizia".

Prima delle partite di questo fine settimana è stato osservato un minuto di silenzio in memoria di Commisso.