Anteprima Liverpool - Paris Saint-Germain, Champions League: dove guardarla, probabili formazioni, stato di forma e dichiarazioni degli allenatori
Tutto quello che devi sapere in vista della gara di ritorno dei quarti di finale di UEFA Champions League tra Liverpool e Paris.

I campioni in carica scendono in campo ad Anfield per il ritorno dei quarti di finale di UEFA Champions League contro il Liverpool.
La partita in breve

Quando: martedì 14 aprile (21:00 CET)
Dove: Anfield, Liverpool
Cosa: ritorno dei quarti di finale di UEFA Champions League
Chi: i sei volte campioni contro i campioni in carica
Andata: Paris - Liverpool 2-0
Come seguirla: clicca qui per il prepartita e la copertura in diretta
Dove guardare la partita in TV
Clicca qui per informazioni sui canali che trasmettono la UEFA Champions League nel tuo paese.
Cosa devi sapere
Il gol spettacolare di Khvicha Kvaratskhelia – il suo quinto nella fase a eliminazione diretta – ha fatto seguito alla rete iniziale, deviata, di Désiré Doué, permettendo al Paris di imporsi 2-0 sul Liverpool nella gara d’andata al Parco dei Principi. Un risultato che segna una netta differenza rispetto all’ottavo di finale della scorsa stagione: allora il Liverpool vinse di misura a Parigi, prima della rimonta dei francesi ad Anfield e del passaggio del turno ai rigori, tappa fondamentale verso la conquista del trofeo. Stavolta è il Paris a partire in vantaggio e ha molto da perdere.

I parigini si sono imposti in entrambe le precedenti sfide di andata e ritorno contro il Liverpool: la semifinale di Coppa delle Coppe 1996/97 (3-2 complessivo) e l’incrocio della scorsa stagione. Tuttavia, il Liverpool ha superato sei degli ultimi otto quarti di finale di Champions League disputati, anche se non è mai riuscito ad andare oltre questo turno dopo aver raggiunto la finale nel 2021/22.

La squadra di Arne Slot cercherà di ritrovare il cinismo mostrato negli ottavi contro il Galatasaray e a tratti nella fase campionato. E i gol sembrano praticamente garantiti: nessuna delle 61 partite a eliminazione diretta del Paris si è chiusa sullo 0-0, mentre il Liverpool non ha mai pareggiato senza reti in 37 incontri UEFA contro squadre francesi.
Probabili formazioni
Liverpool: Mamardashvili; Frimpong, Konaté, Van Dijk, Kerkez; Gravenberch, Mac Allister; Salah, Szoboszlai, Wirtz; Ekitiké

Paris: Safonov; Hakimi, Marquinhos, Pacho, Nuno Mendes; Zaïre-Emery, Vitinha, João Neves; Doué, Dembélé, Kvaratskhelia

Stato di forma
Liverpool

Forma: VSSSVP (dalla partita più recente)
Ultima partita: Liverpool - Fulham 2-0, 11/04, Premier League inglese

Paris

Forma: VVVVVL
Prossima partita: Liverpool - Paris, 14/04, ritorno quarti di finale di Champions League
Le parole dal campo
Arne Slot, allenatore Liverpool: "In questa stagione abbiamo dimostrato più volte che nelle partite importanti siamo in grado di fare ottime prestazioni. Crediamo di poter fare qualcosa di speciale domani, ma dovremo essere davvero eccezionali per riuscirci [a rimontare], perché affrontiamo i campioni d’Europa. Questo rende il compito più complicato, ma non impossibile".

Luis Enrique, allenatore Paris: "Sappiamo che giocare ad Anfield sarà estremamente difficile. Soffriremo, ma sono proprio queste le partite in cui bisogna restare concentrati. Sarà dura, ma la nostra mentalità non cambia, a prescindere dallo stadio. Andremo lì con l’obiettivo di vincere".
