QUI SCRIVIAMO TUTTO QUELLO DOBBIAMO COMPLETARE PASSO PASSO:
-testare cwarl4ai per capire come isolare i campi richiesti (soprattutto il titolo: proviamo
    o dall'url o dal html isolando il blocco del titolo) 
-finire il GS con 5 pagine di argomenti diversi:
    DOMINI: 
            https://en.wikipedia.org
            https://www.nbcnews.com	NICO    GS completo
            https://weather.com GABBO DM 
            https://www.uefa.com GABBO G 
        
-X nico e gabbo lunedì: 
create una cartella per ogni gold standard e incollateci il json_generator.py, cambiando 
poi i parametri seguendo i commenti e alla fine eseguite. Dovete avere nella stessa cartella
due file, uno .html con l'html originale e un .txt con il gs estratto a mano. Il nome 
dei file andrà nel rispettivo file nel json_generator. 
se volete andare avanti iniziate a scrivere un codice per ripulire l'output del crawler di 
test che ho configurato per wikipedia in modo da ottenere una lista di parole in minuscolo.
Iniziare magari con una strip() e poi per ripulire bene andrebbero usate le regex.
