Confermati i paesi che ospiteranno UEFA EURO 2028 e 2032
Sono state confermate le federazioni ospitanti per UEFA EURO 2028 e UEFA EURO 2032.
Il Comitato Esecutivo UEFA ha nominato le federazioni nazionali che ospiteranno UEFA EURO 2028 e UEFA EURO 2032.
Nazioni ospitanti confermate

UEFA EURO 2028: Inghilterra, Irlanda del Nord, Repubblica d'Irlanda, Scozia, Galles
UEFA EURO 2032: Italia, Turchia
L'annuncio è stato dato durante una cerimonia che si è svolta presso la sede UEFA di Nyon (Svizzera).

"Vorrei congratularmi con le federazioni candidate e ospitanti, la cui dedizione, il duro lavoro e l'impegno sono stati meritatamente premiati", ha dichiarato il presidente UEFA Aleksander Čeferin. "Insieme, daremo vita a edizioni indimenticabili di questo grande torneo, che ci unirà e celebrerà lo spirito dello sport".

Chi ha presentato la candidatura per EURO 2028 ed EURO 2032?
Le federazioni calcistiche di Inghilterra, Irlanda del Nord, Repubblica d'Irlanda, Scozia e Galles hanno presentato una candidatura congiunta per UEFA EURO 2028.

Le federazioni calcistiche di Italia e Turchia, partite come candidate singole, hanno invece deciso di unire le forze e hanno presentato una candidatura congiunta per EURO 2032.

Le presentazioni durante la riunione hanno costituito una parte importante del processo che ha preso in considerazione il contenuto delle offerte presentate prima di giungere a una decisione finale.

Biglietti per UEFA EURO 2024
Più di 1,2 milioni di biglietti per UEFA EURO 2024 sono attualmente in vendita e oltre l'80% dei 2,7 milioni di biglietti totali saranno destinati ai tifosi delle squadre partecipanti e al pubblico generico.

Il periodo di richiesta iniziale dei biglietti prosegue fino al 26 ottobre, con biglietti disponibili a partire da soli 30 euro. L'assegnazione dei biglietti avverrà tramite un'estrazione non appena si chiuderà la finestra d'acquisto.

Verrà inoltre messo in vendita un altro milione di biglietti – in stretta collaborazione con le federazioni nazionali interessate – per i tifosi delle squadre partecipanti dopo il sorteggio del 2 dicembre per la fase finale.

I biglietti saranno inoltre messi in vendita anche per i tifosi delle nazionali che si qualificheranno attraverso gli spareggi per UEFA EURO 2024, in programma il 21 marzo e il 26 marzo 2024.

Nazioni organizzatrici della fase finale di EURO

1960: Francia
1964: Spagna
1968: Italia
1972: Belgio
1976: Jugoslavia
1980: Italia
1984: Francia
1988: Germania Ovest
1992: Svezia
1996: Inghilterra
2000: Belgio e Paesi Bassi
2004: Portogallo
2008: Austria e Svizzera
2012: Polonia e Ucraina
2016: Francia
2020: Europa (Azerbaigian, Danimarca, Inghilterra, Germania, Ungheria, Italia, Paesi Bassi, Romania, Russia, Scozia, Spagna)
2024: Germania
2028: Inghilterra, Irlanda del Nord, Repubblica d'Irlanda, Scozia, Galles
2032: Italia, Turchia