Federcalcio Isole Faroe
Il calcio è di gran lunga lo sport più popolare nelle Isole Faroe.
Panoramica
Con una popolazione di poco più di 50.000 abitanti e un clima difficile, le Isole Faroe non offrono esattamente un ambiente facile per il calcio, ma un piccolo esercito di volontari continua a mantenerlo in salute.

Le isole hanno un numero relativamente piccolo di giocatori, ma la Federcalcio delle Isole Faroe (FSF) ha grandi progetti e vuole renderle la nazione leader nel calcio mondiale in termini di percentuale di partecipazione: questa sfida richiede un aumento del 20% nel numero di giocatori, allenatori e amministratori. L’aumento dei livelli complessivi di partecipazione tra il 2019 e il 2021 è stato del 13%.

Il calcio femminile è un importante settore di crescita. Nel suo piano d'azione del 2021, Get In The Game, la FSF si è posta l'obiettivo di raddoppiare il numero di giocatrici tesserate entro il 2025. Tra il 2021 e il 2025 sono stati individuati obiettivi chiave nei seguenti ambiti:

Squadre elite e nazionali
Partecipazione
Club e tornei
Leadership e forza lavoro
Visibilità e percezione
Aumento della partecipazione nel calcio femminile

La strategia per il calcio femminile ideata dalla FSF con l'aiuto della UEFA ha già dato vita a progressi incoraggianti per quanto riguarda la partecipazione:

• Il numero di giocatrici tesserate è aumentato da 1600 a 2000 tra gennaio 2021 e novembre 2022

• Il numero di allenatrici con licenza UEFA B è aumentato da 9 a 16 tra il 2020 e il 2022

La partecipazione è il fulcro centrale della strategia generale della FSF, che vede gli evidenti benefici del calcio per la salute pubblica e il suo ruolo nel promuovere la sportività.

"Nel calcio faroese c'è spazio per tutti: tifosi appassionati, sponsor generosi, autorità locali e volontari che aiutano a far andare avanti i club. Dobbiamo porci obiettivi ambiziosi, in campo, nei club e all'interno della FSF"

Christian Andreasen, presidente FSF

L'assistenza della UEFA
Lo stadio nazionale Tórsvollur ha beneficiato di diversi cicli di finanziamenti UEFA HatTrick, migliorando i posti a sedere, l'illuminazione e anche gli uffici della FSF.

Una delle iniziative più recenti finanziate da HatTrick è il progetto di fitness 60+. Realizzato in collaborazione con l'Università delle Isole Faroe e la città di Klaksvík, monitora i benefici degli allenamenti regolari sulla salute fisica e mentale di uomini e donne di età superiore ai 60 anni.
Cronologia
Storia della federazione
1892
Viene fondato il primo club delle Isole Faroe, il Tvoroyrar Boltfelag TB; il calcio prospera sulle isole con una serie di campionati non ufficiali, nonostante il clima variabile e i campi di sabbia sconnessi.
1939
Viene fondata la Federazione Sportiva delle Isole Faroe (ISF).
1942
Si svolge il primo campionato nazionale ufficiale delle Isole Faroe; la prima vincitrice è il KÍ Klaksvík.
1955
Si gioca la prima Coppa delle Isole Faroe; l'HB Tórshavn batte il KÍ 3-1 in finale.
1979
Il 13 gennaio, le funzioni dell'ISF vengono assunte dalla neonata Federcalcio delle Isole Faroe (FSF – Fótbóltssamband Føroya). La FSF si occupa della programmazione e organizzazione dei tornei nazionali, nonché di garantire le migliori condizioni di formazione per allenatori, dirigenti e arbitri.
1986
La FSF introduce i campi in sintetico nelle isole: un intervento rivoluzionario che aumenta la popolarità del gioco come sport partecipativo. Tutte le partite importanti si giocano ancora oggi sul sintetico.
1990
Dopo l'ingresso nella FIFA il 2 luglio 1988, la FSF entra nella UEFA il 18 aprile.
1999
Lo stadio nazionale Tórsvollur viene inaugurato a Tórshavn. È uno degli unici due stadi delle Isole Faroe con un campo in erba naturale.
2017
Le Isole Faroe si qualificano al Campionato Europeo Under 17 UEFA in Croazia: è la prima volta che la nazione partecipa a una fase finale UEFA.
Oggi
Storia della nazionale
1988
Le Isole Faroe giocano la loro prima partita ufficiale, perdendo 1-0 contro l'Islanda il 24 ottobre. Vincono la partita successiva, 1-0 contro il Canada, nell'aprile 1989. Prima di queste gare, le nazionali avevano giocato occasionali amichevoli contro squadre delle Shetland, delle Orcadi e dell'Islanda.
1990
Le Isole Faroe iniziano alla grande la loro prima stagione competitiva, battendo l'Austria 1-0 a Landskrona (Svezia) nella prima partita di qualificazione ai Campionati Europei UEFA.
1995
La nazionale femminile disputa la sua prima stagione ufficiale nell'ambito del Campionato Europeo Femminile UEFA 1997. Il suo miglior risultato è una vittoria per 1-0 in Galles.
2014
Le Isole Faroe fanno notizia battendo la Grecia 1-0 in trasferta nelle qualificazioni a UEFA EURO 2016; altrettanto sorprendente è la vittoria contro la stessa squadra per 2-1 a Torshavn l'anno successivo.
2017
La nazionale femminile delle Isole Faroe supera Lussemburgo, Montenegro e Turchia al turno preliminare e accede alle qualificazioni per la Coppa del Mondo FIFA 2019; qualche mese dopo, la nazionale maschile conclude le qualificazioni per la Coppa del Mondo FIFA 2018 con nove punti: è il suo miglior punteggio fino ad oggi.
2020
La nazionale maschile viene promossa in Lega C di UEFA Nations League dopo un 1-1 contro Malta a novembre.
Oggi

Presidente
Christian Andreasen
Nazionalità: faroese
Data di nascita: 10 dicembre 1959
Presidente della federazione dal: 2010
Segretario generale
Kristin Dam Ziska
Nazionalità: faroese
Data di nascita: 7 aprile 1985
Segretario generale della federazione dal: 2023


