San Marino annuncia la nazionale femminile senior
mercoledì 15 aprile 2026
San Marino ha aperto un nuovo capitolo nella sua storia calcistica con il lancio ufficiale della sua prima nazionale femminile senior.
La formazione della squadra rappresenta un momento storico per la Federazione Sammarinese Giuoco Calcio (FSGC), e racconta sia l’ambizione sportiva sia l’impegno a lungo termine per la crescita del movimento.

Presentato lunedì allo Stadio di San Marino, il progetto rappresenta il culmine di anni di lavoro sul territorio e l’inizio di un nuovo percorso verso il calcio internazionale. Per il presidente della FSGC, Marco Tura, l’annuncio della nuova squadra è stato pieno di significato.

“Si tratta di un evento storico,” ha dichiarato Tura. “Stiamo intraprendendo un percorso che presto ci permetterà di presentarci al calcio europeo in un settore che, fino ad oggi, non avevamo mai potuto sviluppare pienamente, nonostante il nostro desiderio di farlo".

Fino a poco tempo fa, il numero limitato di giocatrici impediva la creazione di una squadra femminile senior. Oggi questo scenario è cambiato, grazie all’aumento della partecipazione e a un investimento costante nello sviluppo dei settori giovanili. Pur restando alcune sfide, in particolare l'adeguamento delle strutture e la creazione di un campionato femminile nazionale, Tura ha chiarito con decisione l’intento della Federazione.

“Non possiamo far finta che non ci siano difficoltà” ha spiegato, “ma c’è un forte impegno politico e sportivo, e sono fiducioso che tutti gli attori coinvolti puntino nella stessa direzione affinché questo progetto possa proseguire".

La squadra senior, che sarà guidata dall’ex giocatrice dell'Italia Giulia Domenichetti, ha svolto questa settimana il suo primo raduno, nell'ambito di un più ampio progetto di sviluppo del calcio femminile a San Marino, che include già la partecipazione alle qualificazioni per UEFA Women's EURO Under 19. Pierangelo Manzaroli, responsabile del calcio femminile per la FSGC, ha parlato della nuova squadra come un’evoluzione naturale e necessaria.

"La nazionale femminile senior è un progetto di crescita, inclusione e futuro,” ha dichiarato Manzaroli. “Vogliamo offrire opportunità concrete alle ragazze, progettare delle accademie per i settori giovanili e creare una forte identità, dentro e fuori dal campo".
Il numero di ragazze che si avvicina al calcio è in costante aumento, grazie anche alle nuove iniziative sul territorio come UEFA Playmakers, ai programmi invernali al coperto e ad un approccio multidisciplinare che attira le giocatrici più giovani e le loro famiglie.

“Il movimento è in forte crescita,” ha aggiunto Manzaroli. “Oggi non stiamo presentando solo una nazionale, ma una visione per il futuro del calcio femminile a San Marino".
